Nessa aula, nós vamos falar sobre como funcionam as tags do Google e do Facebook.
Um tema muito importante que você precisa aplicar aí no seu site, beleza?
Porque sem as tags não tem como criar campanhas no Google nem no Facebook.
Tiago, mas eu consigo criar para anunciar um vídeo e tal?
tem como criar, mas se você quer gerar resultado, você precisa instalar as tags de maneira correta.
Aqui no Conversão Extreme nós temos um módulo técnico, falando sobre criação de sites e também instalação de tags.
Nessa aula eu vou dar uma visão geral da importância, de como funciona,
e se você quiser aprender na prática, o passo a passo, a parte técnica,
eu vou recomendar que você assista o módulo aqui de sites, de a parte técnica mesmo.
Porque tem duas maneiras de você instalar as tags no seu site
A primeira maneira é fazer isso sozinho
Você mesmo ir lá e colocar o passo a passo, beleza?
E a segunda maneira é você pedir para quem construiu o seu site
Ou agência ou profissional instalar para você
Que é muito mais fácil, porque ele já tem uma ideia de aplicar isso
Porque, enfim, é o programador que criou o seu site
Se você está começando do zero e quer aplicar
Vai realmente passar um pouco de trabalho
porque, enfim, não é tão fácil quanto parece.
Agora, quem criou o seu site já sabe, é só você falar assim,
cara, eu preciso instalar a tag, é só fazer isso, isso, isso,
ele vai instalar rapidamente para você.
Você faz apenas uma vez e acabou.
A partir dali, você consegue contar conversões, criar públicos,
fazer anúncios de remarketing.
Então, sem as tags, eu digo que é praticamente impossível você crescer,
escalar e vender muito na internet ao anunciar no Google e no Facebook.
Então, Thiago, como funcionam as tags? O que é uma tag? Vamos lá.
No Google a gente chama de tag, que é o tag do Google Ads, ou o pixel do Facebook.
E aí tem outros códigos também, como o código do Google Analytics, o código do Google Tag Manager.
Enfim, tem vários sites que... Thiago, eu estou anunciando aqui no Twitter, estou anunciando em uma outra plataforma.
essas plataformas também têm as suas tags para você instalar,
para medir conversões, ações ou criar públicos de remarketing.
Mas basicamente, tag pixel significa a mesma coisa.
Ele é um código de programação, vou falar aqui bem um português aqui,
para que todo mundo possa entender.
É um código que você instala no seu site.
Beleza?
Tiago, em qual página do site?
Você deve estar lá em um lugar onde pega todas as páginas do seu site.
Na página principal, na página de obrigado.
Então, por exemplo, posso estar lá aqui no rodapé.
Porque o rodapé tem em todas as páginas do meu site.
Então você vai lá e instala a tag aqui.
Pronto, você faz isso uma única vez e ele está marcando todas as pessoas que entram no seu site.
Você já deve ter entrado em algum site e ter saído e aquele anúncio perseguiu você em muitos outros lugares
Isso é remarketing e você foi traqueado por causa dessa tag, por causa desse código que foi instalado no site
Então é super simples de entender, se você quer aprender de novo a parte técnica
Tem um módulo e uma aula sobre isso aqui no Conversão Extrema
Eu sempre conto com programadores para instalar, mas qualquer pessoa pode instalar isso começando do zero.
Agora é o seguinte, como que funciona isso na prática?
Eu vou mostrar aqui para vocês como funciona na ferramenta.
Ao entrar na sua conta de Google Ads, se você clicar aqui em ferramentas,
nós temos aqui gerenciador de público-salvo e aqui nós podemos acessar origens.
do público-alvo.
Então, basicamente, quando você instala essa tag,
é uma comunicação que você cria entre o site e a ferramenta de tráfego.
Assim, você consegue passar as informações do seu site para essa ferramenta de tráfego.
E aí, a partir dessas informações, você vai conseguir otimizar suas campanhas.
Você deve ter ouvido falar a frase que aquilo que não pode ser medido
não tem como ser gerenciado.
Ou seja, quando você instala uma tag, você consegue ver quem comprou no seu site, o horário que comprou, você consegue ver a localização, o tipo, o perfil da pessoa que comprou, você consegue ver qual palavra-chave, qual segmentação, qual anúncio, ou seja, tem muitas informações.
E isso é importante por quê? Porque a otimização é feita para...
O nosso objetivo é impulsionar aquilo que funciona e retirar ou pausar
ou diminuir o orçamento daquilo que não funciona.
Só que você só vai descobrir aquilo que funciona se você tiver a tag instalada.
Ou se você quiser fazer um anúncio de remarketing, que é muito importante...
Tchau, o que é o anúncio de remarketing?
Ou seja, pessoas que já entraram no seu site.
Então, você vai anunciar para elas novamente.
Esse público é um público muito quente, porque ele já conhece você,
ele já entrou no seu site uma vez, ele já demonstrou pelo menos o mínimo de interesse
naquilo que você vende.
Ou seja, se a pessoa sai do seu site e você não traqueia ela,
você simplesmente perdeu ela no mundo, não tem como conversar com ela novamente.
E aí o seu custo de marketing, de campanhas, ele vai acabar aumentando.
Agora, se você sabe exatamente quem já entrou no seu site,
você pode criar uma campanha no Google e no Facebook só para aparecer para essas pessoas.
Dessa maneira, o seu custo de investimento de verbo diminui e o resultado aumenta,
porque são pessoas que já conhecem você.
Quando você entra aqui em Origens de Público Alvo, nós temos aqui a tag do Google.
Você pode vincular, inclusive, a sua própria conta de Google com o seu YouTube
para puxar todas as informações de quem é inscrito no seu canal,
de quem assiste seus vídeos, de quem curte seus vídeos,
de quem comenta nos seus vídeos.
Ou seja, é uma integração entre Google Ads e YouTube.
E o Google Analytics é a mesma coisa.
Mas, nesse caso, nós estamos falando sobre a tag do Google Ads.
Então, você entra aqui em detalhes
E você vai ter um código aqui
Que é configuração de código
Inclusive já está instalado
Você pode instalar de três maneiras
Ou instalar a tag por conta própria
Ou enviar a tag por e-mail para alguém
Para o seu programador ou para quem criou o seu site
Ou usar o gerenciador de tags do Google
Que também é muito bom e recomendado
Porque é um lugar onde você centraliza todas as suas tags e pixels em um só lugar
facilitando aí você adicionar sem entender nada de programação.
E aí você simplesmente pega a tag, copia esse código,
coloca em uma tag global do Google, adicionando no seu site e fechou.
Você consegue então pegar todas as informações após o usuário entrar no seu site.
E é por isso que eu não recomendo você anunciar no Google e no Facebook
se não for para uma landing page.
Isso é fundamental, olha só.
Se você anuncia, porque muita gente pergunta,
Tiago, eu posso anunciar no Google e no Facebook,
mandar para uma página, mandar para outra página que não seja o meu site,
porque eu não tenho um site.
Sim, você pode, só que o resultado tende a ser menor.
Por quê?
Porque você não consegue traquear as pessoas,
você não consegue ver quais pessoas compraram o seu produto,
qual campanha gerou essa conversão.
E isso é importante para melhorar suas campanhas.
Então, pense comigo.
Você pode mandar do Google para um vídeo no YouTube,
para a página principal do YouTube,
para uma fanpage no Facebook.
Você pode mandar para o seu perfil no Instagram.
Sim, isso tudo é possível.
Só que tem um problema.
Quando a pessoa ir para o seu perfil no Instagram,
você não vai saber a conversão.
Não tem como fazer um anúncio de remarketing no Google
para quem entrou no Instagram.
Ou seja, você perde o seu principal público e as principais informações para a otimização de conversão.
Então, por isso que eu recomendo você anunciar uma landing page com informações claras,
porque além de você facilitar a comunicação, a compra ou se tornar um lead,
você consegue criar público de remarketing e acompanhar as conversões.
Então, isso aqui é do Google.
Quando você instala o código
Já começa a aparecer como está aparecendo aqui
Os hits, que são aí
Cada vez que o código é acionado
Ele conta como um hit
Uma pessoa que entrou no site, que fez uma ação
Está tudo aí, beleza?
E aí depois é outra história de você criar públicos
Eu vou ensinar lá nas campanhas
Na hora de mexer na ferramenta
De criar públicos de remarketing
De criar conversões
A gente vê isso mais para frente
E aqui no Facebook é a mesma coisa
Você vem aqui no lado esquerdo e clica em gerenciador de eventos.
E ao clicar em gerenciador de eventos, você vai conseguir aqui ver o pixel do Thiago Tesma,
que está aqui certinho, certo?
E está recebendo todos os hits, as pessoas que estão entrando no meu site.
Você consegue vir aqui em conversões, criar conversões personalizadas, baseada em ações, certo?
Você pode fazer, depois que você coloca a conversão, a tag, o pixel, uma única vez,
você consegue então criar, eu quero pessoas que entraram na página X,
eu quero saber pessoas que converteram ou fizeram ação na página tal.
Você consegue criar várias conversões.
E aqui em configurações do pixel, você vai pegar o código e colocar lá as informações, enviar, enfim.
Você consegue pegar as configurações aqui para instalar esse código também no seu site.
Beleza?
Tiago, como eu sei se a minha tag está instalada corretamente?
A tag do Google e também o pixel do Facebook?
É super simples.
Você tem que instalar aí no seu Chrome duas ferramentas aí que vão te auxiliar nessa análise.
Então, a primeira ferramenta é a Pixel Facebook, você vai colocar aqui, Pixel Facebook Helper, tá bom?
Você vai digitar isso aí, acho que vai sair se eu colocar só Pixel Facebook, tá aqui, você vai instalar isso aqui e também o do Google, que é Tag Assistant.
E esse aqui é o do Google, que já tá inclusive instalado aqui, show!
Então, nós temos aqui do Google, que é essa carinha aqui, e também do Facebook.
Agora, eu vou entrar aqui na minha página do Conversão Extrema e eu consigo ver aqui que eu tenho o do Facebook.
O código está instalado corretamente.
E quando eu entro, por exemplo, olha só que interessante, do podcast extrema.
Ou seja, a pessoa entrou aqui e sim, a tag do Facebook está aqui instalado certinho.
E se eu fizer uma ação, nesse caso eu botei uma ação, eu quero traquear pessoas que clicam no botão, por exemplo, do Spotify.
Então, quando a pessoa clica aqui, ela clicou e já apareceu mais um aqui, uma conversão, botão do podcast extremo.
Ou seja, rolou uma conversão, vai aparecer lá na ferramenta e eu sei qual anúncio gerou, o horário, o perfil e assim por diante.
Então você vai traquear tudo
Compra, quem se tornou lead
Qualquer informação
Isso é muito importante
Para que você possa otimizar e melhorar as suas campanhas
E é a mesma coisa no Google
Eu vou colocar aqui
Permitir
E vou atualizar
Fechou
Então o próprio Google já mostra as tags
Tag de remarketing, a tag do Google Optimize
Também a nossa tag principal do Tag Manager
Está tudo aqui
certinho. Quando tem em verdinho, quer dizer
que está 100% instalado.
Vamos ver se eu fizer alguma ação aqui.
Não sei se vai aparecer aqui.
Vamos ver
se aparece aqui. Google Ads
Conversion Tracking. Quer dizer, cliquei
e gerou uma conversão lá
no Google. Então, se você pedir
para um programador ou para quem criou o seu site
instalar essas tags, você
consegue vir aqui e checar
você mesmo sem entender nada
de programação. Então, Thiago,
eu instalei e não tem nenhuma conversão lá na minha conta de Google ou de Facebook.
Vem aqui e verifique se está funcionando 100%.
Aí eu vou deixar também no módulo aqui de site a parte técnica
para você avaliar a criação do zero, instalação das tags do zero.
Isso vai te ajudar também a entender mais sobre o seu universo de tags, instalação.
Você faz uma única vez e o resto, a nossa preocupação é em tráfego,
gerar mais tráfego para o site e converter.
E isso é muito importante porque sem dados, sem essas informações,
não tem como melhorar as nossas campanhas.
Beleza? É isso. A gente se vê na próxima aula. Valeu!